a Avicultura já foi uma das principais
atividades agrícolas no município de São
Borja entre as dificuldades que tem
levado a redução do rebanho é
comercialização para tentar mudar essa
situação o criador Ênio aposta na
agroindustrialização de carne ovina
vamos conhecer essa experiência e
Olá meu nome é o da Cisne consoles
pensionista Rural do escritório
Municipal da Emater estão morte estamos
na propriedade da família Della porta
que estava na localidade de São Bento
interior do município São Borja
na região Fronteira Oeste do Rio Grande
do Sul estaremos apresentando a
experiência da Família com a
ovinocultura
associado à Agricultura Familiar dá pra
destacar que houve uma cultura foi uma
das principais atividades em termos de
pecuária no município e veio perdendo
espaço e ao longo dos anos só para vocês
terem uma ideia
1980 no rebanho de ovinos no município
de 181 mil cabeças sendo rebanho atual
de apenas 40 mil
hoje são 447 produtores atividades sendo
que 81 por cento desse produtores têm
até 100 animais então podemos dizer que
hoje para grande maioria dos produtores
a ovinocultura se restringe a produção
para o consumo qualidades o predomínio
Então as raças para carne e suas Luas e
o principal relato dos condutores em
termos de dificuldade é a questão da
comercialização e isso devido à Baixa
escala de produção e acaba dificulta
dificultando o acesso ao mercado é
muitas vezes levando o produtor então a
fazer o abate na sua propriedade e
levando para comercializar Então essas
carcaças na cidade meu nome é Ênio da lá
porta com o produtor rural São Borja
comecei a cinco anos atrás uma criação
de 11 anos comecei com o confinamento de
Cordeiro trabalhei um ano com
confinamento tive dificuldade a pode
ontem a pronta do Poder para o abate aí
eu comecei vender em casa tô em casa
já começa a eleição direta ao consumidor
meu rebanho então de 200 ou a raça de
carne
criados hoje criados a pasto Parei em
função de custo pensando em mim um carne
e melhor qualidade ao confinamento após
uma excelente possibilidade do
Comércio regularizem a atividade hoje
tem uma água indústria a legalização da
água duas que aconteceu com apoio e
incentivo da Emater também para
aproveitar a banca da e minha esposa
possuía no mercado público
indústria por ele frustrado havemos de
processamento de carne aqui né
24 metros quadrados o tamanho devem
busca composta por duas salas uma sala
de recepção de uma aqui na câmara fria
Onde ficam armazenadas as carcaças assim
que chego e mais uma sala de
processamento embalagem e e e e é uma
vez mostrar a família hoje terceirizou a
vaca né ó os animais são levados vivos
até uma varredura que existe no
município e volta a carcaça resfriado
então Para que ocorra a que os corpos
enfim o processamento por baixo tá vendo
a menos que possuem registro no serviço
de inspeção Municipal e certificado
inclusão no programa Estadual realiza a
mulher desde junho do de noiva gente
nosso Transporte Ltda foi a questão do
processo e cadastramento inclusão no
programa Estadual né que você familiar
assessoramos a família na laboração da
planta na indústria da definição dos
equipamentos e quem toda toda essa parte
técnica a parte ambiental também nós
exploramos
também o a família foi iniciado por
recursos do é aberto para que eles são
equipamento então nós estamos todo o
processo de elaboração do projeto junto
com eles a definição e quais
equipamentos serem moto E4
a população descrição que foi me
sentindo gravação no meio vezes no
centro de treinamento da Inglaterra
e localmente
Oi tio
a
picanha é
a coroa eu tenho charque a linguiça
tudo bom
E aí
e a segurança que eu não vou eu não vou
ser preso né você está avisado mas não
posso
Que
legal né
E aí
e tem mais espaço para trabalhar e mais
o Mercado Público larga tem um açougue
lá
a
renda quem quiser aqui em casa
o
aumento telefone E tu trabalha só com
carne resfriada né
E aí é só carne desfiada TAM